Análisis
	-Funcionales:  funciones tendrá que realizar la aplicación
	-No funcionales: tiempos de respuesta, simultaneidad de peticiones.. etc

Diseño
	-Diseño de datos: diagramas de clases (clases, atributos.. etc Entidades)
-Diseño arquitectonico: como organizamos los datos entidad relacion, como se definen
-Diseño de interfaz: App movil (donde va el menu, los botones etc), API Rest (app que contesta a otra)
	-Diseño procedimental: pseudocodigo, diagramas de flujo


Python usaremos procedimental estructurada

Forma de ejecución
	Los compilados: Coger todo el codigo y el compilador lo traduce a 0 y 1. C, C++
	Los interpretados: Siempre vas a hacer traducciones, traduce en bitecode

Compiladores: Si compila y da error, no pasa nada, pero los interpretados tienes que revertir cambios.
