Que es un modelo de IA
-----
Es un componente sencial de los sistemas de IA y aprendizaje automatico. Como los guarda
Utilizan
    -Vision por ordenador
    -Procesamiento de lenguaje natural
    -Aprendizaje automatico

IA generativa: Usa 2 redes neuronales para generar datos
    Generador: crea datos sinteticos (datos artificiales)
    Discriminador: evalua los datos generados y decide

Se a utilizado para: generacion de imagenes, animacion y efectos especiales... etc

Tipos de modelos de IA
    -Redes profundas
    -Modelo de regresion logistica: Se utiliza para clasificacion binaria. Responde en si y no.
        Ej Atencion medica, marketing... etc
    -
    -Modelo de arboles de decision: Similares al diagrama de flujo. Dependiendo lo que hagas tendra un final u otro.
    -
Examen teorico (+ practicas a lo largo del semestre)
*Le gustan las preguntas de ventajas y desventajas
*Tipo test, entra toda la teoria dada en clase
*No son de memorizar, son de entender
*Puede haber desdew contestar una palabra hasta señalar varias cosas
    ej; Pone todas las ventajas o inconvenientes y tenemos que decir cuales son
de 30 a 50 preguntas
no se puede volver atras 
Las preguntas de cuadrado son las que descuentan
Las preguntas de circulo y las demas no descuenta









