Grafos - conjunto de puntos y aristas (relaciona datos)
Hadoop - herramienta gestion de clusters

Big Data: Manejo, procesamiento y analisis de datos grandes y complejos. 

Base de datos: Conjunto organizado de datos que almacenan y gestionan de manera estructurada el:
    Acceso
    Recuperación
    La manipulacion de datos

-----
TIPOS DE BASES DE DATOS
-----

Existen 2 tipos:
    SQL: Relacional (Postgres, MySQL... etc). Son las mas comunes. Se organizan en filas y columnas, de manera estructurada
        Tipos de claves:
            Unicas
            No nulas
            Irreducible: No puede ser un subcojunto de ninguna otra clave candidata. 
            ¿Existen atributos que si los quitas siguen existiendo? Si es que si ese es el concepto.
*Claves candidatas: Todas aquellas que pueden ser claves primarias

    NoSQL: No Relacional (Mongo, Neo4js... etc). Hay categorias:
        -De documentos: Se guardan archivos, semi-estructurados (JSON, XML)
        -De columnas: Es eficiente para consultas analiticas (Preparadas para manejar grandes cantidades de datos).
                        Preparadas para consultarse frecuentemente Ej: Apache, Cassandra,  HBase
        -Clave valor: Son utilizadas para caché, pueden ser persistentes o no. Para acceder rapidamente a un valor.
                        Son escalables. Ej: Redis.. . etc
        -De grafo: Para consultar relaciones complejas. Se usa mucho para redes sociales Ejemplo: Neo4js
        -De tiempo real: Para mandar telemetrias, metricas etc. Ej Prometheus
        -De busqueda: Optimizadas para busqueda de texto compleja. Busca por todo a traves de la palabra indicada Ej: Elasticsearch

Integridad: garantiza la cohesion y correcion de los datos de la bbdd
    Entidad: Tiene una clave unica no nula
    Referencial: Las claves externas(foraneas) se refieres a primarias validas
    Dominio: Los valoSres se ajustan al dominio del atributo
    Definida por usuario: Permite a los usuarios especificar restricciones y reglas (constrains)

------
NORMALIZACIÓN
------
Normalizar es el proceso de organizar y minimizar la redundancia de los datos en la bbdd
Consiste en descomponer las tablas de datos en unas mas simples.


--- LIMITES FIN EVALUACIONES ---

4 diciembre - fin 1era eva
19 febrero - fin 2da eva
11 abril - fin 3era eva
25 abril - 1era ordinaria
25 mayo - 2da ordinaria

--- 
habrá una parte de modelado de datos (Neo4J,Mongo y SQL) (Create table etc etc)

Consultas - Neo4J, Mongo y SQL 
    -Tener docker
    -Imagen SQL
    -Imagen Mongo
    -Imagen Neo4J
3/4 consultas


Apuntes
    -Practicas nuestras
    -Cheatsheet
    -Apuntes Rafa
    -Documentacion

No hay internet


Puertos docker 1 pts 
Modelado 3 pts
Consultas 6 pts