Machine learning -> Aprender tareas sin ser programadas. Utilizan estadisticas para predecir y reconocer patrones.

Red neuronal -> Programa que toma decisiones para identificar, sopesar opciones y llegar a conclusiones. Tiene 3 capas:
    Entradas: Representa una caracterista o atributo
    Oculta (una y varias): Realizan funciones de suma ponderada y de activacion
    Salida: Produce predicciones o resultados finales
    
Cada nodo procesa su informacion, sino no actua. Cuantos mas datos les des, mas aprenderán. 

A veces se denominan ANN (Red neuronal artificial) o SNN (Red neuronal simuladas)

Cualquier opcion de clasificacion binaria es 0,1 , verdadero o falso, rojo o verde.. etc 

El termino profundo en las redes neuronales profundas se refiere a redes con muchas capas ocultas. Pueden aprender automaticamente 
a partir de datos sin procesar

Deep learning: utiliza redes neuronales profundas para simular la toma de decisiones

IA Debil (o estrecha) : Que nos facilitan la vida (Asistentes virtuales). Solo cogen informanción y te devuelven información. No imitan al ser humano
IA Fuerte (o generativa): Busca replicar las capacidades humanas. Ej: robots que te haga la comida, asistentes de IA avanzados, coches autonomos


La IA debil se le manda algo y lo hace, en cambio la IA fuerte toma sus propias decisiones


Los sistemas expertos se utilizan para simular programas de expertos.

Correlacion implica causalidad, es decir, no es efecto causa. 

Sistemas ML: Son muy eficientes en busqueda pero no son capaces de identificar el problema

Privacidad diferencial se dedica a meter ruido









