Machine learning -> Aprender tareas sin ser programadas. Utilizan estadisticas para predecir y reconocer patrones.

Red neuronal -> Programa que toma decisiones para identificar, sopesar opciones y llegar a conclusiones. Tiene 3 capas:
    Entradas: Representa una caracterista o atributo
    Oculta (una y varias): Realizan funciones de suma ponderada y de activacion
    Salida: Produce predicciones o resultados finales
    
Cada nodo procesa su informacion, sino no actua. Cuantos mas datos les des, mas aprenderán. 

A veces se denominan ANN (Red neuronal artificial) o SNN (Red neuronal simuladas)

Cualquier opcion de clasificacion binaria es 0,1 , verdadero o falso, rojo o verde.. etc 

El termino profundo en las redes neuronales profundas se refiere a redes con muchas capas ocultas. Pueden aprender automaticamente 
a partir de datos sin procesar

Deep learning: utiliza redes neuronales profundas para simular la toma de decisiones

IA Debil (o estrecha) : Que nos facilitan la vida (Asistentes virtuales). Solo cogen informanción y te devuelven información. No imitan al ser humano
IA Fuerte (o generativa): Busca replicar las capacidades humanas. Ej: robots que te haga la comida, asistentes de IA avanzados, coches autonomos


La IA debil se le manda algo y lo hace, en cambio la IA fuerte toma sus propias decisiones


Los sistemas expertos se utilizan para simular programas de expertos.

Correlacion implica causalidad, es decir, no es efecto causa. 

Sistemas ML: Son muy eficientes en busqueda pero no son capaces de identificar el problema

Privacidad diferencial se dedica a meter ruido



Aprendizaje automatico supervisado: Consiste en que a partir de unos datos, te da unos resultados. 
Tipos de etiqueta:
    - Clasificacion: varias etiquetas
    - Regresion: una sola etiqueta

Aprendizaje automatico no supervisado: Se retroalimenta a traves de sus propios resultados.
Aparecen 2 tipos:
    - Clustering (o agrupacion): A partir de unos resultados vas haciendo agrupaciones. A partir de esas agrupaciones da resultados (posiblemente mas especificos)
        Tipos de algoritmos basados en:
        -Densidad:  Encuentra los lugares mas densos en puntos de datos y los llama grupos. Pueden tener cualquier forma, no toma en cuenta valores atipicos
        -Distribución: A partir de un punto central, segun se aleja del centro la probabilidad disminuye
        -Centroides: Es el centro de algo, siendo equidistante de los vertices. Media de todos los puntos de datos dentro de un clúster.
        Cada cluster va a tener un centroide. 
            Ventajas:
                -Escalabilidad
                -Interpretabilidad
                -Flexibilidad
            Limitaciones:
                -Sensibilidad a las condiciones iniciales
                -Asunción de grupos esféricos
        -Jerarquias: 
    - Association (o asociacion): Relacion entre los datos.

Aprendizaje semisupervisado: Estudia y trabaja con la mitad de los datos (los mas significativos)

Aprendizaje por refuerzo: Basada en un sistema de recompensas. Se retroalimentan,





