Machine learning -> Aprender tareas sin ser programadas. Utilizan estadisticas para predecir y reconocer patrones.

Red neuronal -> Programa que toma decisiones para identificar, sopesar opciones y llegar a conclusiones. Tiene 3 capas:
    Entradas: Representa una caracterista o atributo
    Oculta (una y varias): Realizan funciones de suma ponderada y de activacion
    Salida: Produce predicciones o resultados finales
    
Cada nodo procesa su informacion, sino no actua. Cuantos mas datos les des, mas aprenderán. 

A veces se denominan ANN (Red neuronal artificial) o SNN (Red neuronal simuladas)

Cualquier opcion de clasificacion binaria es 0,1 , verdadero o falso, rojo o verde.. etc 

El termino profundo en las redes neuronales profundas se refiere a redes con muchas capas ocultas. Pueden aprender automaticamente 
a partir de datos sin procesar

Deep learning: utiliza redes neuronales profundas para simular la toma de decisiones

IA Debil (o estrecha) : Que nos facilitan la vida (Asistentes virtuales). Solo cogen informanción y te devuelven información. No imitan al ser humano
IA Fuerte (o generativa): Busca replicar las capacidades humanas. Ej: robots que te haga la comida, asistentes de IA avanzados, coches autonomos


La IA debil se le manda algo y lo hace, en cambio la IA fuerte toma sus propias decisiones


Los sistemas expertos se utilizan para simular programas de expertos.

Correlacion implica causalidad, es decir, no es efecto causa. 

Sistemas ML: Son muy eficientes en busqueda pero no son capaces de identificar el problema

Privacidad diferencial se dedica a meter ruido



Aprendizaje automatico supervisado: Consiste en que a partir de unos datos, te da unos resultados. 
Tipos de etiqueta:
    - Clasificacion: varias etiquetas
    - Regresion: una sola etiqueta

Aprendizaje automatico no supervisado: Se retroalimenta a traves de sus propios resultados.
Aparecen 2 tipos:
    - Clustering (o agrupacion): A partir de unos resultados vas haciendo agrupaciones. A partir de esas agrupaciones da resultados (posiblemente mas especificos)
        Tipos de algoritmos basados en:
        -Densidad:  Encuentra los lugares mas densos en puntos de datos y los llama grupos. Pueden tener cualquier forma, no toma en cuenta valores atipicos
        -Distribución: A partir de un punto central, segun se aleja del centro la probabilidad disminuye
        -Centroides: Es el centro de algo, siendo equidistante de los vertices. Media de todos los puntos de datos dentro de un clúster.
        El cuadrado del valor del centroide es la distancia al cuadrado (Si es 3, 3^2 = 9)
        Cada cluster va a tener un centroide. 
            Ventajas:
                -Escalabilidad
                -Interpretabilidad
                -Flexibilidad
            Limitaciones:
                -Sensibilidad a las condiciones iniciales
                -Asunción de grupos esféricos
        -Jerarquias: Se utiliza en datos jerarquicos. Es perfecto para tipos especificos de conjunto de datos. 
        Es no supervisado que se utiliza para agrupar puntos de datos no etiquetados. 
            Dendrograma: resultado es una estructura en forma de árbol invertido
            (Taxonomia: clasificacion de cosas(animales,insectos) micotómicas (2 versiones), como un arbol de decision. Necesita muchos datos)
            Existen 2 tipos:
                Divisivo: todos los puntos de datos se tratan como un gran cluster y el proceso de agrupación implica la división del gran cluster en varios clusters pequeños
                Aglomeracion: puntos de datos se agrupan utilizando un enfoque ascendente
    - Association (o asociacion): Relacion entre los datos.

Aprendizaje semisupervisado: Estudia y trabaja con la mitad de los datos (los mas significativos)

Aprendizaje por refuerzo: Basada en un sistema de recompensas. Se retroalimentan,





Examen: miercoles 20
Presenta un desarrollo de BigML, y hay que sacar conclusiones
50 preguntas
No se puede volver para atras
2h de examen
8 de verdadero falso -13 al final 
17 1-2 palabras
Elegir - 15
Asociacion
Malentendidos
No resta a no ser que sea cuadradito


Coge el power point diapositiva por diapositiva, y saca 1 o 2 preguntas

Diferencias datos categoricos vs datos numericos

Categoricos: algo que no tiene continuidad, es decir, si no, perro gato. Puntos al azar en una grafica. los numeros enteros son categoricos

Numericos: Numeros, que tienen una continuidad (una linea edntro de una grafica) (ejemplo, numeros reales)