NLP: procesamiento de lenguaje natural. Tecnologia de machine learning que brinda a las computadoras la capacidad de interpretar, manipular y comprender el lenguaje humano.
Por ejemplo: Utilizan software de NLP para procesar de forma automática estos datos, analizan la intención y responden en tiempo real a la comunicación humana

Casos de uso en ambito empresarial:
    -Eliminación de información confidencial
    -Interacción con clientes
    -Análisis empresarial

Como funciona NLP: combina modelos de lingüística computacional, machine learning y aprendizaje profundo para procesar el lenguaje humano.
    -Lingüística computacional: ciencia de entender y crear modelos de lenguaje humano con computadoras y herramientas de software
    -Machine learning: tecnología que entrena a una computadora con datos de muestra para mejorar su eficiencia.
    -Aprendizaje profundo: campo específico del machine learning que enseña a las computadoras a aprender y pensar como humanos.
    -Pasos de la implementación del NLP: recopilación y preparación de datos
    -Preprocesamiento: Uso de distintas tecnicas (como la creación de tokens, derivación, lematización y eliminación) para preparar los datos.
    -Capacitación: Se utilizan los datos preprocesados y el machine learning para entrenar modelos NLP
    -Despliegue e inferencia: El modelo de NLP recibe entradas y predice un resultado para el caso de uso específico para el que está diseñado el modelo.

Tareas de NLP: Dividen el texto en partes mas pequeñas.
    -Etiquetado de parte de la voz
    -Desambiguación del sentido de las palabras
    -Reconocimiento de voz
    -Traducción automática
    -Reconocimiento de entidades con nombre
    -Análisis de opiniones

Enfoques procesamiento de lenguaje natural:
    -NLP supervisado
    -NLP no supervisado
    -Comprensión de lenguaje natural
    -Generación de lenguaje natural
    


