Que es un modelo de IA
-----
Es un componente esencial de los sistemas de IA y aprendizaje automatico. Como los guarda
Utilizan
    -Vision por ordenador
    -Procesamiento de lenguaje natural
    -Aprendizaje automatico

IA generativa: Usa 2 redes neuronales para generar datos
    Generador: crea datos sinteticos (datos artificiales)
    Discriminador: evalua los datos generados y decide

Se a utilizado para: generacion de imagenes, animacion y efectos especiales... etc

Analisis predictivo: Se encarga de obtener informacion nueva y utilizarla para predecir patrones.
    Ej: Predecir partidos de futbol

Analisis de sentimiento: Proceso de determinar el tono emocional detras de una serie de palabras. 
    Evalua emociones, actitudes y opiniones. Segun el tono en el que digas algo importa.

Tipos de modelos de IA
    -Redes profundas
    -Modelo de regresion logistica: Se utiliza para clasificacion binaria. Responde en si y no.
        Ej Atencion medica, marketing... etc
    -Regresion lineal: Simple y versatil para aplicaciones de clasificacion binaria
    -Modelo de arboles de decision: Similares al diagrama de flujo. Dependiendo lo que hagas tendra un final u otro.
    -Bosque aleatorio: Esta basado en el modelo de arboles de decision (pero se dividen en pequeños grupos). Se divide en 2 etapas: 
        - generacion de bosque aleatorio
        - la prediccion utilizando el 1er paso
    -Vecinos mas cercanos(K-NN): Si todos menos 1 hacen algo, probablemente acabe haciendo algo.Se usa para problema de clasificacion y regresion
    -Naive Bayes: Basado en el teorema de Bayes (una caracteristica no depende de otra).


Diferencia Machine Learning y Modelo IA


ModeloIA: Amplia gama de tareas, pretenden ser un superhumano
Machine learning: Aprenden a partir de datos para tareas especificas

Sistema experto: Responde como un experto en el tema

CLIPS: Es un programa para sistemas expertos. Es una version nueva de Lisp. basado en ello (La C porque añade C)










va a meter un modify

hasta el ejercicio 3 como de dificultad, eso da para 1 ejercicio (seguramente modify)
el otro puede ser el de leer








------
EXAMEN
------
Examen teorico (+ practicas a lo largo del semestre)
*Le gustan las preguntas de ventajas y desventajas
*Tipo test, entra toda la teoria dada en clase
*No son de memorizar, son de entender
*Puede haber desdew contestar una palabra hasta señalar varias cosas
    ej; Pone todas las ventajas o inconvenientes y tenemos que decir cuales son
de 30 a 50 preguntas
no se puede volver atras 
Las preguntas de cuadrado son las que descuentan
Las preguntas de circulo y las demas no descuenta


Miercoles 27 examen



Practico 2 ejercicios




