Cloud computing: Es un servicio onDemand, donde pagas por lo que usas (pay-as-you-go)

Modelos de servicio de cloud:
    -IaaS: infraestructura como servicio. Mas flexible
    -PaaS: plataforma como servicio. Mas o menos flexible
    -SaaS: software como servicio. Menos flexible

Modelos de despliegue de cloud:
    -Cloud
    -Hibrido
    -OnPremises (nube privada)

Tipos de coste de AWS:
    -Por computo: Cambia cada hora/varia segun el tipo de instancia
    -Por almacenamiento: Cambia por GB
    -Por datos de transferencia: Cambia por GB, al meter datos no cobra, pero si al sacarlos.

Como pagas por AWS:
    -Pagas por lo que usas
    -Pagas menos cuando reservas
    -Pagas menos cuanto mas uses y mas crezca AWS: S3, EBS, EFS.

AWS FreeTier: 1 año de servicios gratis para nuevos clientes.

OnPremises vs Cloud:
    OnPremises: Equipamiento, costes, contratos, recursos y administradores 
    AWS Cloud: Servicio de infraestructura, pagas por lo que usas, ganas tiempo para hacer otras cosas
Puedes ahorrar hasta un 96% por año moviendote a la infraestuctura de AWSs

TCO (Total Cost of Ownership): Ayuda a identificar y estimar directa e indirectamente los costes del distema

Consideraciones de TCO:
    -Coste del servidor
    -Coste del almacenamiento
    -Coste de red/network
    -Coste de labores IT (Empleados/administracion)

AWS Pricing calculator: Ayuda a estimar los costes de tu arquitectura, es una herramienta gratuita.
    -Upfront,monthly, total of both... etc

Beneficios adiciones a tener en cuenta:
    -HardBenefits:
        -Reduce el tiempo por computo empleado, al igual que el almacenamiento, networking y seguridad
        -Reducciones en las compras de el hardware y software
        -Reducciones en operaciones de personal
        -Reducciones de operaciones de coste, backup

    -SoftBenefits:
        -Reuso de aplicaciones y servicios que se habilitan cuando lo digas tu.
        -Incrementa la productividad del desarrollo
        -Mejora la satisfaccion del cliente
        -Incrementa la meta global

AWS Organizations:
    -Root
        -OU
            -AWSAcc
            -OU
                -AWSAcc
                -AWSAcc
        -OU
            -AWSAcc
            -OU
                -AWSAcc
                -AWSAcc
                -AWSAcc


Caracteristicas claves y Beneficios
    -Administracion de grupos
    -Administracion de politicas
    -Administracion de aplicaciones automatizadas (APIs)
    -Pagos consolidados


Seguridad con AWS Organizations
    -Control de acceso AWS Identity and IAM
    -Politicas de AWS permiten o deniegan el acceso a los servicios de aws (aplica a grupos, personas, o roles)

Acceso a AWS Organizations
    -AWS Managemente Console
    -AWS CLI
    -SDKs
    -APIs

AWS Billing and Cost Management (Adminsitracion de costes y pagos)
    -Herramientas:
        -AWS Budgets
        -AWS Cost y uso de reportes
        -AWS Cost Explorer

AWS Support:
    Best Practices: AWS Trusted Advisor
    Account assistance: AWS Support Cocierge
    Proactive guidance: TAM (Technical Account Manager)

Ofrece 4 tipos de soporte:
    -Basic support: FAQs, Resource Center access (No support case)
    -Developer Support: Acceso anticipado de desarrollo en AWS (12hs (normal), 24hs (low))
    -Business Support: Los clientes pueden run production workloads (lo anterior + 1h (urgent), 4hs (high))
    -Enterprise Support: Los clientes pueden run business and mission critial workloads (lo anterior + 15min (critical))


AWS autentificacion y autorización:

Modelo de responsabilidad:
    Responsabilidad de Customer/Cliente^: 
        -Base de datos cliente
        -Plataforma, aplicaciones, autentificacion y control de acceso
        -OS, Firewall y configuracion de red
        -Trafico (HTTPs en vez de HTTP..) etc
    Responsabilidad de AWS:*
        -La computación, almacenamiento, base de datos y red 
        -Region, Avaibility Zones y Edge Locations


*   Seguridad fisica de los data centers 
    Infraestructura de hardware y software 
    Intrusos en la red 
    Virtualizacion de la infraestructura

^   Instancias de EC2
    Contraseñas de apps, roles.. 
    Configuraciones de grupos
    Firewall del OS 
    Configuracion de red 


IaaS:
    - El cliente tiene mas flexibilidad
    - Es responsable de mas aspectos de seguridad
PaaS:
    - El cliente no tiene la necesidad de manejar la infraestructura
    - Puede enfocarse en los datos o managing code 
SaaS:
    - PayAsYouGo
    - Se accede por APIs
    - El cliente on necesita gestionar la infraestructura

-----
IAM: Identity Access Management. 
    - Puede gestionar el acceso a los recursos de AWS 
    - Define control de acceso/permisos 
    - Es gratis

Componentes esenciales:
    - User: Persona o aplicacion que puede autentificarse en AWS 
    - Group: Coleccion/Grupos de usuarios IAM 
    - Policy: El documento define que recursos pueden acceder y el nivel de acceso de cada recursos
    - Role: Roles que predefinen un conjunto de permisos

Tipos de acceso (AWS):
    - Programmatic access (AWS Cli o SDKs): AccessKeyID y SecretAccessKey 
    - AWS Management Console Access: Autentificacion usando IAM username y password (*Posibilidad MFA (multifactor authentifcation))


Que acciones estan permitidas (autorizacion): Dado un usuario/grupo/rol
    - Policy: Full access a instancias EC2
    - Policy: Readonly a S3 Bucket


IAM authorization:
    - Asigna permisos a traves del IAM Policy 
    - Los permisos determinan que recursos y operaciones estan permitidas 
    *Siempre se prioriza el que menos permisos tenga
    *Configuracion a nivel global 

IAM Policies:
    - Documento que define unos permisos
    - Se asocia a un grupo/usuario/rol 

Resource-based policies: Estan asociadas a un grupo/usuario/rol 


Cuenta Root AWS: Usar la cuenta AWS root solamente cuando sea necesario
    - Paso 1: Dejar de usar lo mas pronto posible la cuenta root
    - Paso 2: Habilitar la autentificacion multifactor (MFA)
    - Paso 3: Usar AWS CloudTrail (Permite trackear la actividad)
    - Paso 4: Habilitar el reporte de coste (AWS Cost and Usage Report)


AWS Organizations: Permite consolidar las multiples cuentas de AWS

Service Control Policies (SCP): Ofrece un control centralizado sobre las cuentas. Son similares a las policies de IAM 

AWS Key Managemente Service (AWS KMS): 
    - Permite crear y gestionar claves encriptadas
    - Integra logs con AWS CloudTrail 
    - otros.. 

Amazon Cognito: Añade login/register de usuarios, y control de acceso de la web y aplicaciones moviles.

AWS Shield: Previene de ataques DDoS, mantiene a salvo aplicaciones de AWS, usarlo minimiza el tiempo de latencia de las aplicaciones

Encripta los datos en reposo:
    - Encripta los datos usando una secret key 
    - AWS soporta la encriptacion de datos en reposo


Encripta los datos en transito:
    - Encripta los datos usando TLS (protocolo)
    - HTTPS (ssl)

Los contenedores y objetos de S3 son privados y protegidos por defecto


Cumplimiento de los programas se categorizan en:
    - Certificaciones
    - Regulaciones, leyes y privacidad
    - Frameworks y alineacion

AWS Config: Auditorias y configuraciones para los recursos de AWS 

AWS Artifact: Recurso para el cumplimiento normativo de la informacion
    - Permite acceder a certificaciones AWS ISO, y reportes PCI y SOC 

Networks:
    -IPv4 (32bits): 192.168.1.1
    -IPv6 (128bits): 2600:fs3s:1f4h:3f5q:1c4g:3fh6:663g:652g

Capas OSI:
    -Aplicacion (7): Sevicios red a aplicaciones (HTTPS, FTP)
    -Presentacion (6): Representacion de datos y encriptacion (ANSI) 
    -Sesion (5): Comunicacion entre dispositivos (RPC)
    -Transporte (4): Conexion extremo a extremo (TCP UDP)
    -Red (3): Determina la ruta y direcionamiento logico (IP)
    -Enlace (2): Direccionamiento fisico (MAC)
    -Fisica (1): Transmision binaria (0/1)

Amazon VPC: Te termina una aislación logica a AWS Cloud, donde puedes lanzar los recursos de AWS en una red virtual que definas.
    - Subnets: priviadas o publicas
    - Rango de ips divididas por VPC 
Cuando creas una VPC tienes que asignarlo a un IPv4 CIDR (no puedes cambiar el ranog una vez asignado)
    - IPv4 CIDR mas largo: /16 
    - IPv4 CIDR mas pequeño: /28
Existen ips publicas y privadas, las privadas cuestan mas al ser estáticas

Route tables (tabla de rutas) contiene una serie de reglas que permite configurar directamente el trafico de internet de tu Subnets

VPC Networking: Puedes conectar VPC en tu propia cunet ade AWS, entre cuentas de AWS o entre regiones AWS 

2 types of endpoints: 
    - Gateway: Endpoints Amazon S3 
    - Interface: Endpoints AWS PrivateLink

VPC Security: 




















