Cloud computing: Es un servicio onDemand, donde pagas por lo que usas (pay-as-you-go)

Modelos de servicio de cloud:
    -IaaS: infraestructura como servicio. Mas flexible
    -PaaS: plataforma como servicio. Mas o menos flexible
    -SaaS: software como servicio. Menos flexible

Modelos de despliegue de cloud:
    -Cloud
    -Hibrido
    -OnPremises (nube privada)

Tipos de coste de AWS:
    -Por computo: Cambia cada hora/varia segun el tipo de instancia
    -Por almacenamiento: Cambia por GB
    -Por datos de transferencia: Cambia por GB, al meter datos no cobra, pero si al sacarlos.

Como pagas por AWS:
    -Pagas por lo que usas
    -Pagas menos cuando reservas
    -Pagas menos cuanto mas uses y mas crezca AWS: S3, EBS, EFS.

AWS FreeTier: 1 año de servicios gratis para nuevos clientes.

OnPremises vs Cloud:
    OnPremises: Equipamiento, costes, contratos, recursos y administradores 
    AWS Cloud: Servicio de infraestructura, pagas por lo que usas, ganas tiempo para hacer otras cosas
Puedes ahorrar hasta un 96% por año moviendote a la infraestuctura de AWSs

TCO (Total Cost of Ownership): Ayuda a identificar y estimar directa e indirectamente los costes del distema

Consideraciones de TCO:
    -Coste del servidor
    -Coste del almacenamiento
    -Coste de red/network
    -Coste de labores IT (Empleados/administracion)

AWS Pricing calculator: Ayuda a estimar los costes de tu arquitectura, es una herramienta gratuita.
    -Upfront,monthly, total of both... etc

Beneficios adiciones a tener en cuenta:
    -HardBenefits:
        -Reduce el tiempo por computo empleado, al igual que el almacenamiento, networking y seguridad
        -Reducciones en las compras de el hardware y software
        -Reducciones en operaciones de personal
        -Reducciones de operaciones de coste, backup

    -SoftBenefits:
        -Reuso de aplicaciones y servicios que se habilitan cuando lo digas tu.
        -Incrementa la productividad del desarrollo
        -Mejora la satisfaccion del cliente
        -Incrementa la meta global

AWS Organizations:
    -Root
        -OU
            -AWSAcc
            -OU
                -AWSAcc
                -AWSAcc
        -OU
            -AWSAcc
            -OU
                -AWSAcc
                -AWSAcc
                -AWSAcc


Caracteristicas claves y Beneficios
    -Administracion de grupos
    -Administracion de politicas
    -Administracion de aplicaciones automatizadas (APIs)
    -Pagos consolidados


Seguridad con AWS Organizations
    -Control de acceso AWS Identity and IAM
    -Politicas de AWS permiten o deniegan el acceso a los servicios de aws (aplica a grupos, personas, o roles)

Acceso a AWS Organizations
    -AWS Managemente Console
    -AWS CLI
    -SDKs
    -APIs

AWS Billing and Cost Management (Adminsitracion de costes y pagos)
    -Herramientas:
        -AWS Budgets
        -AWS Cost y uso de reportes
        -AWS Cost Explorer

AWS Support:
    Best Practices: AWS Trusted Advisor
    Account assistance: AWS Support Cocierge
    Proactive guidance: TAM (Technical Account Manager)

Ofrece 4 tipos de soporte:
    -Basic support: FAQs, Resource Center access (No support case)
    -Developer Support: Acceso anticipado de desarrollo en AWS (12hs (normal), 24hs (low))
    -Business Support: Los clientes pueden run production workloads (lo anterior + 1h (urgent), 4hs (high))
    -Enterprise Support: Los clientes pueden run business and mission critial workloads (lo anterior + 15min (critical))










